[A Mission of the Heart]
[Misi Hati]
[Episode 18]
[Episod 18]
Why
kenapa
does Yu like Lu Zhan?
Adakah Yu suka Lu Zhan?
Lu Zhan is...
Lu Zhan ialah...
Lu Zhan is nothing.
Lu Zhan bukan apa-apa.
Lu Zhan is just
Lu Zhan adil
a complete dolt when it comes to romance.
benar-benar bodoh apabila bercakap tentang percintaan.
He's also a cold fish.
Dia juga ikan yang sejuk.
Why does Yu like Lu Zhan?
Kenapa Yu suka Lu Zhan?
In what way am I worse than Lu Zhan?
Bagaimana saya lebih teruk daripada Lu Zhan?
Is this really my lord
Adakah ini benar tuanku
who once conquered every heart?
yang pernah menakluki setiap hati?
Lu Zhan!
Lu Zhan!
Damn you!
sial kau!
Dare to fight me one on one?
Berani lawan saya satu lawan satu?
Zhao.
Zhao.
How's the investigation going?
Bagaimana siasatan berjalan?
5 years ago,
5 tahun yang lalu,
Ling Yuanhang, the former Minister of Justice,
Ling Yuanhang, bekas Menteri Kehakiman,
plotted a rebellion.
merancang pemberontakan.
Mu Qingfeng, the Vice Minister, was implicated.
Mu Qingfeng, Naib Menteri, telah terlibat.
Both families were dismissed from office, their properties confiscated.
Kedua-dua keluarga telah diberhentikan daripada jawatan, harta mereka dirampas.
Jiang Ning was the one in charge of the case back then.
Jiang Ning adalah orang yang bertanggungjawab dalam kes itu ketika itu.
Due to his merits in handling the case,
Oleh kerana merit beliau dalam mengendalikan kes itu,
he was exceptionally promoted.
dia dinaikkan pangkat secara luar biasa.
He gained the appreciation of Zhao Yutang, the Minister of Personnel,
Beliau mendapat penghargaan daripada Zhao Yutang, Menteri Kakitangan,
rapidly rising to Vice Minister of Personnel.
meningkat pesat kepada Naib Menteri Kakitangan.
Yu has no memory from before the age of 5
Yu tidak mempunyai ingatan sebelum umur 5 tahun
and has frequent nightmares.
dan sering mengalami mimpi ngeri.
She must have suffered some trauma in her childhood.
Dia pasti mengalami trauma pada zaman kanak-kanaknya.
When the Ling family's property was confiscated,
Apabila harta keluarga Ling dirampas,
were there any survivors?
adakah ada yang terselamat?
Zhao.
Zhao.
Zhao!
Zhao!
What are you thinking about?
Apa yang anda fikirkan?
Nothing.
tiada apa.
Were there any survivors from the Mu family?
Adakah terdapat mangsa yang terselamat daripada keluarga Mu?
No.
Tidak.
Focus on investigating these two families.
Fokus untuk menyiasat dua keluarga ini.
Yes.
ya.
Youlan?
Youlan?
The ghost bride case!
Kes pengantin hantu!
Youlan was actually the daughter of the Minister of Justice,
Youlan sebenarnya adalah anak perempuan Menteri Kehakiman,
Ling Zhang?
Ling Zhang?
Yu.
Yu.
You're still not fully recovered.
Anda masih belum pulih sepenuhnya.
Why not go back to your room and rest?
Mengapa tidak kembali ke bilik anda dan berehat?
No need.
tak perlu.
It's so stuffy inside.
Ia sangat pengap di dalam.
Coming out lets me get some fresh air.
Keluar membolehkan saya menghirup udara segar.
All right. Let's do as you say.
Baiklah. Mari lakukan seperti yang anda katakan.
I'll get you some tonics
Saya akan bawakan awak tonik
to help you recover.
untuk membantu anda pulih.
Thank you, Lord Shen.
Terima kasih, Tuan Shen.
My Lord.
Tuanku.
You may need to go to Changsheng Temple.
Anda mungkin perlu pergi ke Kuil Changsheng.
These women
Wanita-wanita ini
all had their abdomens cut open.
semua dibelah perut.
When I was drugged unconscious,
Apabila saya diberi ubat pengsan,
I heard that Taoist mention
Saya mendengar sebutan Tao itu
that some plan must not stop.
bahawa beberapa rancangan tidak boleh berhenti.
I thought they were just killing for money.
Saya fikir mereka hanya membunuh untuk wang.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
it was for the fetuses.
ia adalah untuk janin.
Some plan?
Beberapa rancangan?
What were they using these fetuses for?
Untuk apa mereka menggunakan janin ini?
A Taoist temple...
Kuil Tao...
The fetuses...
Janin...
I think
saya rasa
Taoist Xuyun must have been using the fetuses' blood
Xuyun Tao mesti menggunakan darah janin
to refine elixirs.
untuk memperhalusi elixir.
I've also heard
Saya juga pernah mendengar
that recently,
bahawa baru-baru ini,
there was a fake Taoist in the imperial court,
terdapat seorang Taoisme palsu di mahkamah empayar,
who had gained the Emperor's trust.
yang telah mendapat kepercayaan Maharaja.
It's said that the elixirs he refines
Dikatakan bahawa elixir dia haluskan
can slow aging
boleh melambatkan penuaan
and make one rejuvenate.
dan membuat seseorang meremajakan.
Could this be what they're talking about?
Mungkinkah ini yang mereka bincangkan?
Most likely.
Kemungkinan besar.
A batch of elixirs was inspected at Changsheng Temple.
Sekumpulan elixir telah diperiksa di Kuil Changsheng.
The imperial physician said they were just piles of tonics,
Pakar perubatan empayar berkata mereka hanyalah timbunan tonik,
with no special ingredients.
tanpa bahan istimewa.
But among them,
Tetapi di antara mereka,
there was a faint smell of blood.
terdapat bau samar darah.
This is too cruel!
Ini terlalu kejam!
They're even using fetuses!
Mereka juga menggunakan janin!
We can't let them get away with this!
Kita tidak boleh membiarkan mereka melarikan diri dengan ini!
My Lord.
Tuanku.
What's so urgent?
Apa yang sangat mendesak?
Lu Zhan and the others
Lu Zhan dan yang lain
have discovered that batch of elixirs.
telah menemui kumpulan elixir itu.
Black Hawk!
Black Hawk!
What were you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
Why didn't you clean things up completely?
Mengapa anda tidak membersihkan semuanya sepenuhnya?
My apologies. I have failed in my duties.
saya minta maaf. Saya telah gagal dalam tugas saya.
There's no point in talking about it now.
Tidak ada gunanya bercakap mengenainya sekarang.
I'm only worried that if this goes on,
Saya hanya bimbang jika ini berterusan,
Lu Zhan and the others will find
Lu Zhan dan yang lain akan jumpa
where we're hiding the official silver.
di mana kita menyembunyikan perak rasmi.
We only have two Moon Stones.
Kami hanya mempunyai dua Batu Bulan.
If we can't gather all the Moon Stones,
Jika kita tidak dapat mengumpulkan semua Batu Bulan,
we won't get the money at all, My Lord.
kami tidak akan mendapat wang itu sama sekali, Tuanku.
Chen Zhao!
Chen Zhao!
What's
Apa yang
the meaning of this?
maksud ini?
Nothing.
tiada apa.
My Lord,
Tuhanku,
Mr. Wang and I risked our lives to rob the official silver.
Encik Wang dan saya mempertaruhkan nyawa kami untuk merompak perak rasmi.
We just want extra insurance.
Kami hanya mahu insurans tambahan.
If something really happens to us,
Jika sesuatu benar-benar berlaku kepada kita,
you two lords will also be implicated.
kamu berdua juga akan terlibat.
How dare you threaten us?
Beraninya awak mengancam kami?
-What do you think you're doing? -Lord Jiang.
-Apa yang anda fikir anda sedang lakukan? -Tuan Jiang.
There's no need to be angry.
Tidak perlu marah.
Once things cool off,
Setelah keadaan menjadi sejuk,
we'll just take our fair share.
kami hanya akan mengambil bahagian kami yang adil.
We'll never be greedy for more.
Kami tidak akan tamak untuk lebih.
Black Hawk.
Elang Hitam.
Wipe them out.
Hapuskan mereka.
We need to investigate
Kita perlu siasat
which court officials Xuyun had dealings with
yang mana pegawai mahkamah Xuyun berurusan
and where those elixirs ended up.
dan di mana elixir itu berakhir.
It just came back to me.
Ia baru kembali kepada saya.
Mrs. Chen must have been one of them.
Puan Chen pasti salah seorang daripada mereka.
Mrs. Chen was involved in this too?
Puan Chen juga terlibat dalam hal ini?
Mrs. Chen
Puan Chen
was probably responsible for choosing targets
mungkin bertanggungjawab untuk memilih sasaran
and luring them into the temple,
dan menarik mereka ke dalam kuil,
where the Taoist would then rape them
di mana penganut Tao kemudiannya akan merogol mereka
and get them pregnant.
dan buat mereka hamil.
Since Mrs. Chen was one of them,
Memandangkan Puan Chen adalah salah seorang daripada mereka,
why did they kill her?
mengapa mereka membunuhnya?
Could it be
Boleh jadi
she wanted that lord to marry her?
dia mahu tuan itu mengahwininya?
It's not impossible.
Ia tidak mustahil.
Shen Pan,
Shen Pan,
you've met Mrs. Chen before.
awak pernah jumpa Puan Chen.
What kind of woman do you think she was?
Apakah jenis wanita yang anda fikir dia?
I think she was no ordinary woman.
Saya rasa dia bukan wanita biasa.
Mrs. Chen was playing with fire.
Puan Chen sedang bermain api.
She must have prepared an escape route for herself.
Dia pasti telah menyediakan laluan melarikan diri untuk dirinya sendiri.
My Lord,
Tuhanku,
are you suspecting that Mrs. Chen had evidence
adakah anda mengesyaki bahawa Puan Chen mempunyai bukti
that could convict them?
yang boleh menghukum mereka?
That's possible.
Itu boleh.
I've been to Mrs. Chen's room before.
Saya pernah ke bilik Puan Chen sebelum ini.
She had a habit of keeping records.
Dia mempunyai tabiat menyimpan rekod.
I wonder where she hid the evidence
Saya tertanya-tanya di mana dia menyembunyikan bukti
she recorded.
dia merakam.
My Lord.
Tuanku.
These are private works between my husband and me.
Ini adalah kerja peribadi antara saya dan suami.
I fear they might offend your eyes, My Lord.
Saya takut mereka mungkin menyinggung mata-Mu, Tuhanku.
It's in the coffin.
Ia dalam keranda.
We're ambushed!
Kami diserang hendap!
It's you?
awak ni?
Kill them!
Bunuh mereka!
Yu, stay out of this fight.
Yu, jauhi pergaduhan ini.
I'll handle this.
Saya akan uruskan ini.
My Lord!
Tuhanku!
I have 10,000 ways
Saya mempunyai 10,000 cara
to make your death slow.
untuk membuat kematian anda perlahan.
I advise you to confess honestly.
Saya menasihati anda untuk mengaku dengan jujur.
Then you might suffer less torture.
Kemudian anda mungkin mengalami lebih sedikit penyeksaan.
I know nothing.
Saya tidak tahu apa-apa.
I was just following orders.
Saya hanya menurut perintah.
Whose orders?
pesanan siapa?
Jiang Ning, the Vice Minister of Revenue.
Jiang Ning, Naib Menteri Hasil.
Was he the one who killed Mrs. Chen too?
Adakah dia yang membunuh Puan Chen juga?
She used the child in her belly
Dia menggunakan kanak-kanak di dalam perutnya
to force my master to marry her.
untuk memaksa tuanku mengahwininya.
In a fit of rage, my master
Dalam keadaan marah, tuanku
killed her by accident.
membunuhnya secara tidak sengaja.
If Chen Zhao dies,
Jika Chen Zhao mati,
will you marry me?
sudikah awak berkahwin dengan saya?
It's not the right time yet.
Belum masa yang sesuai lagi.
I think you just want to marry someone else!
Saya fikir anda hanya mahu berkahwin dengan orang lain!
Don't worry.
jangan risau.
Once this is done,
Setelah ini selesai,
I will treat you well.
Saya akan layan awak dengan baik.
I've kept track of everything
Saya telah menjejaki segala-galanya
you made me do.
awak buat saya buat.
Are you threatening me?
Adakah anda mengancam saya?
Tell me where the book is!
Beritahu saya di mana buku itu!
Y-You actually...
K-Awak sebenarnya...
This is...
Ini adalah...
Cut the crap!
Potonglah!
That's it?
Itu sahaja?
Yes.
ya.
Did you kill Wang Mang?
Adakah anda membunuh Wang Mang?
My master was afraid Wang Mang couldn't withstand the torture,
Tuanku takut Wang Mang tidak dapat menahan penyeksaan,
so he had me poison Wang Mang beforehand.
jadi dia menyuruh saya meracuni Wang Mang terlebih dahulu.
Besides Wang Mang, Jiang Ning, and Chen Zhao,
Selain Wang Mang, Jiang Ning, dan Chen Zhao,
who else was involved in the relief fund case?
siapa lagi yang terlibat dalam kes tabung bantuan itu?
I don't know.
saya tak tahu.
Where are the relief funds now?
Di manakah dana bantuan sekarang?
And where are those infants?
Dan di manakah bayi-bayi itu?
That was all Taoist Xuyun's doing.
Itu semua perbuatan Tao Xuyun.
I don't know where they are.
Saya tidak tahu di mana mereka berada.
You don't know, huh?
Anda tidak tahu, ya?
You think I won't kill you?
Awak fikir saya takkan bunuh awak?
Yu.
Yu.
What's wrong?
apa salahnya
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
Yu.
Yu.
-Don't kill me! -Yu, it's me!
-Jangan bunuh saya! -Yu, ini saya!
I'm not Jiang Ning!
Saya bukan Jiang Ning!
My Lord.
Tuanku.
It's me.
Ini saya.
You know everything now?
Anda tahu semuanya sekarang?
Was it Jiang Ning
Adakah Jiang Ning
who hurt you?
siapa yang menyakiti awak?
Actually,
Sebenarnya,
my real name is Mu Ningzhao.
nama sebenar saya ialah Mu Ningzhao.
My father was Mu Qingfeng, the former Vice Minister of Justice.
Ayah saya ialah Mu Qingfeng, bekas Naib Menteri Kehakiman.
When I was 5 years old,
Ketika saya berumur 5 tahun,
it was Jiang Ning
itu adalah Jiang Ning
who framed my father for treason.
yang membingkai ayah saya kerana pengkhianatan.
Mu Qingfeng, you embezzled military funds.
Mu Qingfeng, kamu menggelapkan dana tentera.
The evidence is solid.
Buktinya kukuh.
Damn you, Jiang Ning!
Sial kau, Jiang Ning!
I was so blind
Saya sangat buta
to have treated you as my friend!
telah melayan awak sebagai kawan saya!
Since then,
Sejak itu,
I've been all alone.
Saya sendirian.
Yu.
Yu.
I swear I'll avenge you
Saya bersumpah saya akan membalas dendam awak
and clear your Mu family's name.
dan bersihkan nama keluarga Mu anda.